Patrick, lass uns ein Baby bekommen!
Du bist zu laut. Es ist peinlich.
- Patpat?
- Ich nehme es.
Was wirst du tun?
Wirst du reden?
Hallo, hübscher Junge.
Wein, Käse und mehr.
Ich bin so, so glücklich
dass du und Matmat
hier bei mir lebt.
Glauben Sie, dass Sie
Ihre Angst vor Schmetterlingen überwinden können?
Sie ist nicht nur wegen Mia hier.
Alles war von Ingrid.
Sie lebt, Patrick.
Und wenn es eine Sache gibt, die ich sicher weiß,
Sie ist genau hier, im Krankenhaus.
Ich habe
aus heiterem Himmel ein paar Briefe bekommen,
mit der Anweisung
, sie jemandem zu geben.
Alles war von Ingrid.
Und sie lebt, Patrick.
Und sie ist genau hier, im Krankenhaus.
Patpat, der gebratene Reis.
Der gebratene Reis. Du wirst ihn verbrennen.
Es ist nur ein bisschen geröstet.
Es kann losgehen.
Warum sind deine Augen rot?
Konnten Sie nicht schlafen?
Ich habe genug geschlafen, Matmat.
Vielleicht ist mir einfach etwas ins Auge geraten.
Sie haben eine Sitzung mit Doc Anok, richtig?
Hmm?
Mm-hmm.
Matmat wird Doc Anok aufsuchen, weil …
Schmetterlingsheilung.
Aber…
Matmat hat immer noch Angst vor Schmetterlingen.
Sie sind unheimlich.
Was ist, wenn Matmat
von den Schmetterlingen gejagt wird?
Guten Morgen?
Warum hören wir nicht auf zu rennen?
Wenn du immer noch Angst hast,
Ich werde für dich gegen die Schmetterlinge kämpfen.
Du wirst gegen sie kämpfen, Patpat?
Ja.
Ich bin ein guter Boxer, erinnerst du dich?
J-Ja!
Patpat ist ein Boxer.
Als Patpat und Matmat kämpften,
schmerzten seine Schläge sehr.
Patpat ist ein Boxer.
Ich werde gegen sie alle kämpfen.
Diejenigen, die dich verfolgen,
deine Feinde … alle.
Aber…
Matmat sollte
derjenige sein, der Patpat verteidigt.
Weil…
Ich bin älter.
Ja, Matmat, aber--
Matmat kann auch kämpfen
weil er es kann …
er kann seinen Bruder beschützen.
Endlich werde ich dich los.
Du redest, als
könntest du es nicht ertragen, mich hier zu haben.
Geben Sie es zu, Doc,
Sie werden Ihren Schachkumpel vermissen.
Und diese geheimen
Plaudereien im Lagerraum.
- Hmm?
- Ich bin dann mal weg.
Alles klar.
- Auf Wiedersehen.
Tschüss, Mister Tommy.
Ich weiß nicht, ob ich glücklich oder traurig sein soll.
Zwei Patienten haben uns verlassen.
Wenn du über Zelda sprichst,
wir können nichts mehr tun.
Ihre Familie brachte sie
sofort in ein anderes Krankenhaus.
Aber was Tommy betrifft,
Lasst uns einfach für ihn glücklich sein.
Jetzt, wo es ihm besser geht,
Lasst uns beten, dass seine
Genesung weitergeht und er ein friedliches Leben findet.
Und sie lebt, Patrick!
„ICH KOMME WIEDER“
Sie ist hier, im Krankenhaus.
Patrick?
Ma'am?
Brauchten Sie etwas?
Äh, ich wollte gerade fragen,
aber es sieht so aus, als ob Sie beschäftigt sind.
Sind das Liebesbriefe?
Oh, nein.
Dies sind Matmats Skizzen.
Mm.
Von den anderen Krankenschwestern habe ich gehört
, dass die Patienten Notizen hinterlassen.
Du weißt schon, dass das nicht erlaubt ist, oder?
Ja, Ma'am, das tue ich.
- Aber niemand hat mir eins dagelassen.
- Mm-hmm.
Das ist gut.
Wenn das passiert, müssen Sie mit ihnen sprechen .
- Ja, Ma'am.
- Wie dem auch sei,
Ich habe eine Pinzette gefunden …
…in einem der Zimmer.
- Okay, ich werde jedes Zimmer doppelt überprüfen.
- Okay.
Beginnen Sie mit Tommy,
da er bereits entlassen wurde.
M-Herr Tommy.
D-Sie sind Patient im OK Hospital.
Ja, das bin ich.
Sie wurden entlassen?
Ich gehe nach Hause.
Und du?
Ich gehe in Jasons Restaurant.
Dann treffe ich mich mit Doc Anok zu unserer Sitzung.
Er möchte, dass Matmat Schmetterlinge zeichnet.
Aber Matmat will nicht.
Er hat Angst vor Schmetterlingen.
Oh? Schmetterlinge…
Lösen Schmetterlinge
bei Ihnen schlechte Erinnerungen aus?
Oh.
Ich denke, das tun sie.
Aber, Matmat?
Lassen Sie sich nicht von der Angst beherrschen.
Sei nicht wie ich.
Ich war in der Vergangenheit gefangen.
T-Gefangen in der, in der Vergangenheit?
Ich konnte nicht entkommen.
Ich konnte die Tür nach draußen nicht finden.
Was ist passiert?!
Es gibt einen Unfall.
Ein Reifen ist geplatzt.
Herr Tommy!
Herr Tommy, Matmat ist hier.
Matmat ist hier.
Fräulein, könnten Sie mir helfen?
Rufen Sie Patpat über die Kurzwahl 1 an.
M-Herr Tommy.
Niemand geht ran, Sir.
Versuchen Sie es bitte mit Gemma.
Herr Tommy!
Hallo?
Gemma! Gemma, wir brauchen Hilfe.
Es ist Mister Tommy.
S-Sind Sie im OK Hospital?
Herr Tommy … Wir brauchen Hilfe, Gemma.
Gemma! Gemma – Mister Tommy.
Ich bin hier, Herr Tommy.
Doc…
Ich wusste, dass ich dir fehlen würde.
- Kommen Sie, Doc.
- Machen Sie weiter.
Ruh dich aus.
Wenn es dir besser geht,
habe ich wieder jemanden, den ich im Schach schlagen kann.
Dok.
Bringen Sie mich bitte zurück in mein Zimmer.
Ich möchte hier nicht festsitzen.
- Hmm?
- Na gut, gut.
Es ist kaum zu glauben.
Wir fanden Mister Tommy
fröhlich und lustig,
aber tief in seinem Inneren
erinnert er sich noch an die Morde
und Gewalt aus seiner Vergangenheit.
Die Chancen stehen gut,
Mister Tommy
brachte all den Schmerz mit sich,
die Albträume
und die Gewalt, die er erlebte.
Ich dachte, es ginge ihm besser.
Aber, Matmat …
Lassen Sie sich nicht von der Angst beherrschen.
Sei nicht wie ich.
Stellen Sie sich Ihren Ängsten.
Helfen Sie Patrick, indem
Sie sich Ihrer Angst vor Schmetterlingen stellen.
B-Schmetterling…
M-Matmat wird einen Schmetterling zeichnen.
Ich werde sie alle bekämpfen.
Alle deine Feinde und
alle, die dich verfolgen.
Matmat
sollte derjenige sein, der Sie beschützt.
Matmat ist der große Bruder.
Schmetterling…
Danke schön…
Matmat kann es nicht.
Doc! Doc?
Geht es dir gut?
Tut etwas weh?
Patrick, ich habe gute Neuigkeiten.
Dein Bruder hat den Tag gerettet.
Gut, dass er bei
Tommy war, als dieser einen Anfall hatte.
Er benahm sich wie ein verantwortungsbewusster Erwachsener.
Er ist ein Held!
Wirklich, Matmat?
Mm-hmm.
M-Matmat hat geholfen.
M-Matmat ist ein Held.
Menschen zu helfen ist eine große Sache.
Haben Sie mich deshalb hierher gerufen, Doc?
Nun, die Sache ist die:
er hat etwas zu sagen.
Was ist los, Matmat?
Haben Sie ein neues –
M-Matmat hat versucht zu zeichnen …
ein Schmetterling, aber
Matmat konnte es nicht tun, Patpat.
Liegt es an dem, worüber wir gesprochen haben?
Weil ich gesagt habe, ich würde gegen sie alle kämpfen?
Matmat, wir schaffen das. Okay?
- Nach und nach--
- sagte Mister Tommy…
M-Mister Tommy sagte …
Danke schön…
Matmat sollte nicht so sein wie er.
Wie so?
Seien Sie nicht wie Mister Tommy
der in der Vergangenheit feststeckte.
Matmat sollte nicht in der Vergangenheit stecken bleiben.
M-Mister Tommy sagte …
M-Matmat wird es vielleicht nie finden …
…der Ausweg.
Matmat könnte für immer gefangen sein.
Erinnerst du dich an Mias Buch?
„Das Kind kam zu Besuch“
Ich, ich habe es Herrn Tommy geliehen.
Weil ich mich daran erinnere, was darin stand.
Was stand da?
Unser…
schmerzhafte Erinnerungen…
prägen, wer wir sind.
Sie werden den Unterschied nicht
erkennen können zwischen
Schmerz und Linderung,
Glück und Traurigkeit ohne sie.
Wie kann ich das vergessen?
Ich habe so viele unschuldige Menschen sterben sehen.
Aber, Herr Tommy,
Sie haben nur Ihre Arbeit gemacht.
Sie mussten gegen böse Menschen kämpfen.
Aber sie hatten Kinder auf ihrer Seite.
Ich habe sie auch getötet.
Ich hätte die Unschuldigen beschützen sollen!
Sie hätten nicht beteiligt sein sollen!
Sie hätten nicht sterben dürfen!
Deshalb diese Erinnerungen …
sollten nicht gelöscht werden.
Wir müssen sie anerkennen und uns ihnen stellen.
Denn wenn wir sie ignorieren,
wer wir wirklich sind…
wird in Traurigkeit und Dunkelheit verloren bleiben.
Danke schön.
Herr Tommy sagte …
Es ist in Ordnung, sich daran zu erinnern,
was vorher passiert ist.
Solange du daraus lernst.
Also…
Stock…
Matmat wird jetzt zurückschlagen.
Das wird er.
Aber Matmat kann nicht, er kann nicht …
Matmat kann noch keinen Schmetterling zeichnen.
Hmm, aber…
Matmat ist bereit, mutig zu sein.
Genau wie Stick.
Ähm, Stick?
Wir werden uns nicht mehr bewegen.
Jedes Mal, wenn die Regenzeit kommt,
wir werden uns nicht mehr bewegen.
Immer wenn Mamas Todestag ist,
Matmat wird nicht …
Matmat wird nicht
vor den Schmetterlingen davonlaufen.
Gut gemacht, Matmat!
Was für ein tapferer Junge!
Also…
sind Sie bereit, uns zu erzählen, was Sie gesehen haben?
Was ich gesehen habe?
Was Sie in dieser Nacht gesehen haben.
Wann…
Mama wurde getötet.
Ich frage mich, was Matmat gedacht hat,
als er Sie gezeichnet hat.
Es steht ein Wohnmobil bereit, also gehst du los.
Wo?
Warum?
Reisen?
Aber du sagtest:
Sie gehen nur, wenn Sie
vor etwas davonlaufen.
Um zu entkommen?
Wovor fliehen?
Was bringt einen Menschen dazu, weglaufen zu wollen?
Komm schon, Matmat.
Wir haben Mama damals abgeholt,
erinnerst du dich an Patpat?
W-Wir haben sie abgeholt.
Und!
Sie können fortfahren.
Ich folge gleich.
Alles klar. Beeil dich, okay?
Folgen Sie uns gleich.
Sofort, Patpat.
Patpat wird uns sofort folgen.
Liebling, hast du Hunger?
Ja,
Mama. Matmat hat Hunger.
Mama wird
kochen, sobald wir nach Hause kommen.
- Wo ist Patpat, Mama?
- Er sagte, er kommt gleich nach.
Ich werde Patpat suchen, Mama.
- Oh, Matmat.
- Stock!
Danke schön!
- Wo bist du?
- Matmat, sei vorsichtig!
Danke schön!
Stock!
- Matmat ist gegangen ...
- Wo bist du, Patpat?
- also blieb Mama allein.
- Stock?
Matmat glaubte, Patpat gesehen zu haben.
Mama?
Und!
Mama!
- Stock?
Matmat ging zurück, um Mama zu holen.
Matmat schrie.
M-Matmat schrie!
Ma'am, bitte tun Sie meinem Sohn nichts.
- Bitte hab Erbarmen!
- Mama?
Ihr Mann
und ich haben keine Affäre.
Lügner!
Bitte tun Sie meinem Sohn nichts!
Mama!
M-Matmat…
…schrie!
Matmat schrie: „Stock!“
- Danke!
- Mama!
Mama!
- Mat--
- Ma!
Danke schön.
Und…
Haben Sie gesehen, was gerade passiert ist?
Mm-hmm.
Du wirst es niemandem erzählen, okay?
Wenn ich es herausfinde …
…du hast es jemandem erzählt,
Ich werde dich töten!
Wohin du auch gehst, ich werde dir folgen!
D-Auf ihrem Kleid war ein Schmetterling!
Und ich werde dafür sorgen …
Ich töte dich!
Danke schön!
Laufen!
- Antworte mir!
- Nein! Das werde ich nicht tun!
Nein, das werde ich nicht tun!
NEIN!
Werde ich nicht!
D-Auf dem Kleid der Frau
war ein Schmetterling, Patpat!
S-Sie trug …
Das ist das erste Mal, dass er das gesagt hat.
Guten Morgen?
Die Frau, die Frau …
D- An ihrem Kleid war ein Schmetterling befestigt!
Eine Frau, Matmat?
Eine Frau hat Mama getötet?
Erinnern Sie sich an das Gesicht der Frau?
N-Nein, Doc.
Matmat kann sich nicht erinnern.
Was ist mit dem Schmetterling?
Erinnern Sie sich, wie es aussah?
M-Matmat
erinnert sich, zwei Schmetterlinge gesehen zu haben.
Ein großer Schmetterling.
Und ein kleiner Schmetterling.
Sie lagen übereinander!
Übereinander!
Sie waren am Kleid der Frau befestigt!
Es war wie eine
Schmetterlingsmama mit ihrem Schmetterlingsbaby!
Übereinander!
D-Sie waren am Kleid der Frau befestigt!
Ein Schmetterling hat deine Mutter nicht getötet.
Aber eine Frau mit Schmetterlingen auf ihrem Kleid.
Ist es wie eine Brosche mit einer Nadel?
Was ist das Problem?
Er geht mir wieder aus dem Weg.
Solange Samuel lebt,
kann seine Familie noch zusammen sein.
Wird Mias Mutter zurückkommen?
Ich wähle jetzt aus, wen ich als meine Familie haben möchte.
Ist die Strafe,
die mir die Welt auferlegt hat, endlich vorbei?
Er wird niemals
jemandem sagen, was er fühlt.
Ich habe Ihnen bereits alles erzählt, was ich weiß.
Mias Mutter kann nicht
der Grund sein, warum mein Leben ruiniert wurde.
Nur dieses Haus kennt die ganze Wahrheit.